Spillets formål:

Formålet med Matador er at købe, udleje og sælge ejendomme. 
Man begynder spillet ved, at alle starter på feltet: "START"
Derefter flyttes brikken venstre om spillepladen, og undervejs kan man købe og interagere med fleterne.
Hver spiller starter med 30.000 kr
Målet er for spillerne til ikke at gå falit, hvilket man gør, hvis man løber tør for penge.
Spillet er vundet, når alle andre end en spiller er gået falit.

Fleterne er delt op på følgende måde:

START - Hver man start passeres, modtager den pågældende spiller 4.000 kr
Ejendomme - Ejendomme kan købes for den pris, som står på det pågældende felt. Ejendomme er delt op i farver, og man kan senere købe huse og hoteler.
Rederier - Der er 4 rederier i spillet, rederiers leje stiger alt efter hvor mange ejes af sammen spiller.
Bryggerier - Hvis et bryggeri ejes er leje 100x et terningslag, Hvis to ejes af sammen spiller fordobles dette til 200x et terningslag.
Helle - Alle bøder betales til Helle, og hvis en spiller lander der, indkasser han det beløb, som ligger der.
Fængsel - Der er flere møder at komme i fængsel på, men for at komme ud kan man prøve at slå 2 ens, betale 1.000 kr eller bruge et chancekort.
Chancefeltet - Her kan man prøve lykken, man kan trække alt fra en bøde til Matador-legatet.
Skatte-felter - Her skal man betale når man lander der.

Hus og hoteler:

Der kan bygges op til 4 huse på en grund, for at kunne bygge et hus, kræves det at eje alle grunde i samme farvegruppe. 
Hvis en spiller ejer alle i en gruppe, kan han altså begynde at bygge huse.
Når en grund har 4 huse, kan han bygge et hotel. Et hotel giver den største leje af en grund.

Pantsætning:

Når man pantsætter en grund, kan man ikke modtage leje af grunden, men man får derimod en sum penge, alt efter hvor meget grunden er værd.
En pantsat grund skal købes tilbage før, at man igen kan modtage leje for grunden.
Hvis en spiller føler sig presset, kan man også sælge sine grunde til en anden spiller.


